□□3-1 Node.js

開発ツールの中心にwebpack（ビルドツール）がある

・webpack ... JSファイルやCSSファイルを束ねて（バンドルする）アプリケーションを作成するツール

・Node.js ... ブラウザ以外のサーバーやデスクトップでもJavaScriptを使えるようにしたもの、非同期I/O（ノンブロッキングI/O）で通信やファイル処理を行う


□□3-2 npm

・npm ... JavaScriptのパッケージ管理ツール（PerlのCPAN等と同じ）

・npmのコマンド
npm install パッケージ名 ... パッケージのインストール
npm uninstall パッケージ名 ... パッケージのアンインストール
npm list ... インストールされているパッケージの一覧表示
npm search キーワード ... パッケージの検索
npm init ... package.jsonファイルの作成
npm run スクリプト名 ... package.jsonに定義されたスクリプトの実行
npm start ... package.jsonに定義されたstartスクリプトの実行
npm help ... 短いヘルプ（usage）
npm help -l ... 詳しいヘルプ（usage）
npm help コマンド名 ... コマンドの詳細ドキュメント（man）

■npm installコマンド
npmパッケージと依存するパッケージをインストールし、package.jsonにインストールしたパッケージ情報を追加する
package-lock.jsonには実際に読み込まれたパッケージの情報が書かれており、環境の再構築の際に再現される

・オプション
--save-dev ... このプロジェクトのパッケージ管理ファイルにインストールしたパッケージ情報を追加する、devdependiceisの方に？
このパッケージは開発ツールなので、完成したアプリケーションには含まれない

・バージョン指定
npm install react@0.14.9のようにバージョン指定が出来る

・node_modulesのディレクトリ
インストールしたパッケージはここに入る

■npm listコマンド
プロジェクトに登録されているnpmパッケージの一覧が見れる。パッケージが依存しているパッケージも表示される

依存パッケージを表示したくない場合は、npm list --depth=0で可能

グローバルにインストールしたものは、--globalオプションで表示可能

■npm run, npm startコマンド
一部のnpmパッケージ（webpack等）は、実行可能なコマンドもインストールされる
そのコマンドはnode_modules/.binディレクトリに入っている

コマンドを実行するには、コマンド検索PATH（環境変数？）に追加する方法もあるが、
package.jsonファイルのscriptsに加える方法をお勧めする。
例：
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "start": "webpack serve",
    "webpack": "webpack"
  },
  "keywords": [],

このように記述すると、npm run webpackでwebpack -d（本のver.では-dがあった、今は無い）が実行される

又、startに登録したコマンドは、npm startで実行出来る

npm5.2.0以降をインストールすると、npxコマンドがインストールされる
npxコマンドを使うと、npx webpack -d（本のver.では-dがあった）のようにして、プロジェクト内のwebpackを実行出来る
但し、package.jsonのscriptsによく使うコマンドを定義する事は、慣習的に良い事なので、本書ではnpm runを使用する


□□3-3 Babel
ES6のを現状（2017年）のJavaScriptに変換して現在のブラウザで実行するツール

Reactで使われているJSX記法の変換もBabelで行う

Babelには多数のプラグインがあるが、Presetsというプラグインのプリセットで目的別に簡単に使える

この情報が、.babelrcファイル内に書かれている
.babelrc
{
  "presets": ["@babel/preset-env", "@babel/preset-react"]
}

↑ES6とJSXを含むReact対応のPresetsを使っている

・コマンドライン
本書ではBabelはwebpack経由で使っているが、コマンドラインから直接使う事も出来る


□□3-4 ESLINT





